# メモ帳

`const clock = document.querySelector("h2#clock");`
`// const clock = document.getElementById("clock");`
get해서 아이디만 받아오거나, 쿼리셀렉트로 요소 받아오거나 똑같은방법

interval은 매번 일어나야하는 무언가 임.
```sh
function sayHello() {
    console.log("hello")
}

setInterval(sayHello, 5000)
```
매 5초마다 갱신해줘! == timeout

`new Date()`
웹 개발자도구 콘솔에서 치면 실시간 바로나옴.

```sh
const date = new Date();
undefined
date.getDate();
8
date.getDay()
4
date.getHours();
16
date.getMinutes();
54
date.getSeconds();
7
```
  `clock.innerText=백틱${date.getHours()}:${date.getMinutes()}:${date.getSeconds()}백틱;`
  연속해서 사용
  시계할때 최소한 2개의 글자를 가지고있어야함 01 표현위해 `padStart()`
  `"1".padStart(2,"0")`
  길이는 2로 하겠다 앞쪽에 0을 채우겠다.
  `const seconds = String(date.getSeconds()).padStart(2, "0");`
  스트링으로 감싸줌 변환 완료 change
  `  clock.innerText=백틱${hours}:${minutes}:${seconds}백틱;`
  $ , : 써서 계속해서 가능. 이해하도록

quotes.js에 array로 오브젝트2개씩 넣었다quote,author
html아이디랑 스판2개 그래서 `#quote span:first-child`줬다 라스트랑

`Math.random() `
이라는 것도 있음. 그래서 나는
`Math.random() * 10`
명언 10개라서 다만 끝에 소수점들이 나옴
`Math.round(1.1)` 
소수점 때고 돌려줌.
`Math.ceil(1.1)`
반 올림아니고 올림 1.01 해도 2가 되고 2.99해도 3이됨
`'Math.floor(1.999999)`
하면 0이됨 내림임
다까라
`Math.floor(Math.random() * 10)`
지금내가필요한거 됨. 
근데 10개만 되는거라서 확장성을 위해서 코드 수정.

배열이 얼마나 길이를 가지고있는지 확인
`[1,2,3,4,5].length`
`[Math.floor(Math.random() * quotes.length)]`
명언에도 이미지에도 반복해서 사용함.

HTML만으로는 이미지를 랜덤(기능)으로 나오게할수없음.
`const bgImage = document.createElement("img");`
자스 기능인 createElement를 사용한다.
`bgImage.src = 백틱img/${pakuImage}백틱`
`document.body.appendChild(bgImage);`
사용하게
`<input type="text" placeholder="今日のリスト?" required/>`
required???
` event.preventDefault();`
서브밋 기능을 만들어놓고 내가써야되기때문에 기본적인기능은 방지.

`function paintToDo(newTodo){`
`    const li = document.createElement("li");`
`}`
아까전이랑 같은거 사용 creatElement

```sh
function paintToDo(newTodo){
    const li = document.createElement("li");
    const span = document.createElement("span");
    li.appendChild(span);
    span.innerText = newTodo;
}
```
또 js안에서 html 을 만들었다.

`function deleteToDo(){`
`console.log("lala")`
`}`
여기에 이벤트 라고 값주면 개발자도구에서 버튼 속성들 나오는데 거기서
path를 보라. target도
`console.dir(event.target)` 
해서 parentNode 나 element 보면 li있음
parentElement는 element의 부모요소

`const li = event.target.parentElement;`
target은 버튼 parent부모

저장은되는데
저장된것이 배열로 안담아지고
같은말을 입력하면 초기화? 되어버림
개발자도구에서
```sh
const player ={name:"dondon"}
undefined
JSON.stringify(player)
"{"name":"dondon"}"
```
라고 결과값나옴. stringify인가봄
`JSON.parse("[1,2,3,4]")`
string나옴

```sh
function sayHello(item){
    console.log("this is the turn of",item);
}
parsedToDos.forEach((item) => console.log("this is the", item);
```
위에꺼랑 밑에꺼랑 같은거 펑션을 => 애로우 대체 