# メモ帳
`.hidden{ display:none; }`
 어떤 클래스 요소에게도 주면 요소가 보이지않음  html에 class="hidden" 추가해줘야함
걍 보이지않음 개발자관리자에서 걍 소스 딜리트한것처럼

```sh
function onLoginBtnClick(event) {
    event.preventDefault();
    const username = loginInput.value;
    loginForm.classList.add("hidden");
    console.log(username);
}
```
 마치 모멘텀에서 이름 설정하면 창 사라지고 그다음 이메일 입력하라는것처럼 
 사라지게해줌. 
 `event.preventDefault();` 
 기본동작은 실행되지 않도록 막아주고. 
 `hidden` class name을 더해줘서 form을 숨기고 

 모멘텀에 헬로우 동민 하는것처럼 하는중..
 html에 아이디 그리팅 주고 히든으로 가리고
 js에서 불러주고 innerText에 담는데 개발자도구에 보임 밑에
 그걸또 안보이게 리무브해줌 안보이게해줌 히든 

 `const HIDDEN_CLASSNAME = "hidden";`
 일반적으로  String만 포함된 변수는 대문자로 표기하고 string 을 저장하고 싶을때 사용해
 loginForm,loginInput처럼 중요한 정보를 담은게아니라서 대문자로 작성

`greeting.innerText = "Hello  " + username;`
`greeting.innerText = (백틱)Hello   + ${username}(백틱);`
두개다 같은방식 밑에가 좀더 최신형태.
둘다 스페이스 한칸 띄어주고 함.
 규칙 하나는, 니가 만약 변수와 string을 결합하고싶다면 쓰면됨 
중요한규칙은 백틱 으로 시작 
자 그다음은 나를 저장시키는거 나의 정보를 유지시키는것. 로그인같은 기능


localStorage라는 API가 있다  뭔가 저장해주는 기능이있다
개발자도구를 이용하면됨.
오른쪽 애플리케이션 > 로컬스토리지 등등있음 .
 username처럼 반복되는 string는 무조건 변수로 저장해놓는것이 좋음 대문자~
4.7 0:41부분
자바스크립트를 불러오기 전부터 히든 두 요소는 숨겨져있음 디스플레이 논
이제 자바스크립트가 들어와서 제일먼저 로컬 스토리지 확인.

프리벤트디폴트 자동으로 새로고침해주는걸 막아줄꺼야. 
히든 시켜주기 
 둘다 히든 있는데 디스플레이논으로 숨겨져있음.

 1.로컬 스토리지를 확인.

 2. getItem("제대로된 변수명입력") 해줘야지 값이 나옴. 널 또는 입력했던 값만/

 3.if문 확인 . 조건식 확인

 4.세이브유저네임에 값이 null이라면  loginForm으로부터 HIDDEN_CLASSNAME을 제거
  `<form class="hidden" id="login-form> >> (= <form id= "login-form>) ` 
그렇다면 form이 표시됨

5.`loginForm.addEventListener("submit", onLoginSubmit);`
 submit을 기다림

6.이벤트가 발생하면 onLoginSubmit함수가 실행 될것임.

7. `event.preventDefault();`
이벤트가 하는행동 멈춰준다.(페이지 새로고침 -기본셋팅)

`loginForm.classList.add(HIDDEN_CLASSNAME);`
폼을 숨겨줄것이다.

`const username = loginInput.value;`
 username 에 현재 페이지 그 값을 넣어줌

`localStorage.setItem(USERNAME_KEY, username);`
그 값과 키 값을 로컬스토리지에 저장해줌. (웹개발자도구 어플리케이션-로컬스토리지)

`paintGreetings(username);`
 paintGreetings함수는 username이라는 함수 하나만 받고있음
 ` greeting.innerText = (백틱)Hello ${username}(백틱);`
 비어있는 h1(innerText)요소안에  텍스트를 추가해줌.
  `greeting.classList.remove(HIDDEN_CLASSNAME);`
  히든을 써서 텍스트박스 클래스명 없애줘야지 그다음 적은값 보이게(greeting의h1태그에 히든을없애줌)  
  물론 greeting에 텍스트를 추가해주고 난다음에.  
